(Kim So Hyun)
(Hwang Min Hyun)
(Yun Ji On)
(Seo Ji Hun)
(Lee Si Woo)
(Mi encantador mentiroso)
(Todas las personas, organizaciones, lugares e incidentes...)
(en este drama son ficticios.)
(Los tutores de los actores infantiles estuvieron presentes durante la filmación.)
Dime. ¿Mataste a Eom Ji?
¿La mataste?
¿Quién eres? Quita tus manos de encima de mí.
¡Oh, eres tú! ¿No eras el novio de Eom Ji?
Solo dime si la mataste o no.
No lo hice. No la maté.
Bueno,
Esperaba que alguien la matara.
Mis acreedores me dijeron...
que iban a vender sus órganos para saldar mi deuda.
Me dijeron que no me sorprendiera si aparecía muerta de repente.
Pero tenía que obtener algo de esto, ¿sabes?
Pagué esa costosa póliza de seguro.
Pero dijeron que ella se suicidó. Maldición.
¿Por qué no estás en casa? ¿Cuándo vas a volver a casa?
No tengo dinero para darte aunque vuelva a casa.
Mocoso/a.
Si no quieres morir, más te vale volver a casa ahora mismo.
¿Quién dijo que no quiero morir?
Si muero, ni siquiera hagas un funeral por mí.
Odio la idea de que recojas el dinero de condolencia en mi funeral.
¿Por qué no le dijiste eso a la policía?
¿Me estás tomando el pelo?
No podría obtener el reclamo del seguro si ella se suicidara.
Eres su padre. ¿Cómo pudiste...
Pero yo no la maté.
Tú eres quien la mató. ¿Verdad?
Él no la mató.
¿Quién eres ahora?
¿Va a ser ella tu próxima víctima?
Ya he tenido suficiente.
¿Cómo te atreves a hablarle así?
Ella dijo que él no lo hizo, entonces no lo hizo.
Oye, ¿quién es el verdadero culpable?
Dilo.
¿Cómo iba a saberlo?
Eres un idiota. Debería sacarte todos los dientes.
¡Dilo!
Ese tipo.
Ese tipo solía seguir a Eom Ji todo el tiempo.
Básicamente era un acosador.
- ¡Agarra a ese mocoso! - ¡Atrápalo!
Maldición.
(Club de Canto)
Oye, ¿qué estás haciendo?
¡Oye! ¡Idiota!
Sra. Hunter, suba.
- ¡Rápido! - De acuerdo.
Dime. ¿Mataste a Eom Ji?
¡Oye!
¿Por qué sigues persiguiéndome?
¿Y cuándo te hiciste tan cercano a los matones de la casa de apuestas?
¿Mataste a Eom Ji?
Maldición.
Está bien.
La maté.
Realmente te lo creíste.
Estaba bromeando.
Oye, Jo Jae Chan.
No tienes que hacer esto.
Eom Ji...
también salía conmigo.
¿Crees que solo se sentaba y esperaba por ti?
No lo hizo.
Ella y yo también éramos geniales.
Está mintiendo.
Dime la verdad.
¿Mataste a Eom Ji?
No te acerques más,
o la apuñalaré.
Está bien. Él está mintiendo.
Ve y atrapa a ese idiota.
Vamos. Estoy bien.
No te perseguiré.
Solo déjala ir y vete.
Oye, dame la llave de tu coche.
Lánzamela.
No te muevas.
Atrápalo.
¿Por qué hiciste eso?
(Episodio 13)
Dios mío. Si hubiera llegado antes,
podría haber escuchado si estaba mintiendo o no.
Pero...
¿Por qué crees que bromeó sobre matarla?
También fue extraño que mintiera sobre salir en secreto con ella.
¿Verdad?
- Sol Hee. - Sí.
Gracias.
¿Por qué?
Por todo.
Una vez que todo esto termine,
Me aseguraré de que no tengas que pasar por nada difícil de nuevo.
Lo prometo.
Si no tuviera mi habilidad, habría sido difícil.
Todos afirman ser inocentes,
y no poder verificar la verdad habría sido frustrante.
Toda mi vida,
Pensé que poder escuchar las mentiras de las personas hacía mi vida difícil.
Pero últimamente, estoy tan aliviado de poder hacerlo.
Por eso...
esto no me resulta difícil en absoluto.
Ese chico solía seguir a Eom Ji todo el tiempo.
Está bien.
La maté.
Estaba bromeando.
(Villa de los Sueños)
Do Ha.
Solo iba a esperar un poco, y luego también me quedé dormido.
Vamos adentro. Deberías dormir en casa.
Bueno, planeo ir a hablar con Deuk Chan.
¿Ahora?
Sí.
Probablemente sea la mejor persona para saber a dónde iría Jae Chan...
...y qué haría.
Creo que podría enojarse...
si se entera de que sospechas de su hermano.
¿Por qué no se lo pregunto?
¿Qué?
Puedes fingir que no crees que él lo hizo.
Pero puedo fingir sospechar de Jae Chan.
No tienes que llegar tan lejos.
No tienes que preocuparte por él.
Sé que ustedes dos son como hermanos,
pero el Sr. Jo y Jae Chan son hermanos de verdad.
Conozco bien a Deuk Chan.
¿Recuerdas lo que me dijiste antes?
Deuk Chan dijo que me creía, y decía la verdad.
Eso también me molesta.
Tal vez dijo eso porque sabía que Jae Chan era el verdadero culpable.
- Déjame ir contigo. - Sol Hee.
Me encargaré de Deuk Chan por mi cuenta.
No quiero que lo sospeches así.
De acuerdo. Entiendo.
No estás molesto, ¿verdad?
¿Por qué estaría molesto?
Conduce con cuidado entonces.
(Villa de los Sueños)
Estoy en Hakcheon ahora.
(Estación de Policía de Hakcheon)
No. Los superiores no me permitirán publicar la historia.
Entonces, investigaré por mi cuenta y lo publicaré en mi canal personal.
No. Mi canal personal... Te llamaré más tarde.
Disculpe. ¿Usted es el Detective Kwak Jin Hyuk, verdad?
Tengo algunas preguntas para usted.
Usted es un productor de televisión, ¿verdad?
¿No debería buscar en la colina donde se encontró el cuerpo de Choi Eom Ji...
un poco más?
Existe la posibilidad de encontrar sus pertenencias u otros objetos.
Necesita solicitar formalmente nuestra cooperación.
Parece que no estás muy interesado...
en resolver este caso como hace cinco años.
¿Hay alguna razón por la que no estás investigando más a fondo?
Detective Kwak!
¿Al menos tomarás mi tarjeta?
Déjame darle mi tarjeta.
¡Por favor, llámame si tienes algo que compartir. ¡Por favor!
(Tienda Limpia)
Dijiste que viste...
a la difunta Choi Eom Ji con Kim Seung Ju, ¿verdad?
Dios mío. Cuando hice el informe hace tantos años,
ni siquiera les interesó a la policía.
¿Por qué estás haciendo estas preguntas ahora?
(El dueño lo reportó a la policía, pero fue ignorado.)
No puedes confiar en los oficiales de policía que son nativos de Hakcheon.
Lo siento.
¿Puedes decirme lo que viste nuevamente con más detalle?
Los vi cuando estacioné mi auto para tomar un poco de aire fresco.
Dios mío, me siento mareado/a en el auto.
Respira profundamente.
Mira también el mar.
Seung Ju!
Entonces vi a un hombre...
vestido con un uniforme rojo caminar hacia ella.
Ahora me siento mejor.
Ya que estamos aquí, ¿deberíamos dar un paseo por la playa?
¿De qué estás hablando? Tengo que ver el partido de fútbol. No.
Volvamos.
Entonces, no viste la cara de Kim Seung Ju.
Estaba demasiado lejos para poder ver su cara claramente.
Pero esa mujer definitivamente dijo "Seung Ju".
Entonces tenía que ser él.
Escuché que estaban saliendo juntos.
Entonces, ¿viste qué pasó después de eso?
No. Bueno, me fui enseguida.
Pero esto lo sé con seguridad.
Parecía que el chico se fue antes y luego volvió por ella.
Pero según las noticias,
Él dijo que dejó a la chica allí y fue a ver el partido de fútbol.
Me pareció extraño.
¿Qué? ¿No es Kim Do Ha?
- ¿No es Kim Do Ha? - Sí, es él.
- ¿Qué? - Es él, ¿verdad?
(Director Ejecutivo Jo Deuk Chan)
Pasa.
Ha pasado un tiempo, Deuk Chan.
Hola. Ha pasado un tiempo.
Siéntate.
Do Ha. En cuanto al último artículo,
muchas cosas fueron malinterpretadas.
Debe haber sido difícil para ti controlar los daños por tu culpa.
Lo siento.
Dios mío, no.
Esto debe haber sido más difícil para ti.
Fui a Hakcheon.
¿Por qué?
¿La policía te pidió que fueras?
No.
Fui allí porque quería encontrar a mi culpable yo misma.
Y...
Me encontré con Jae Chan allí.
¿Estaba jugando allí de nuevo?
¿Sabías eso?
Sí.
¿Conoces a esos niños delincuentes con los que solía juntarse en la escuela secundaria?
Todavía trabajan allí.
Juró que nunca volvería.
Entonces, ¿también sabías que a Jae Chan le gustaba Eom Ji?
Estoy segura de que lo sabías...
tú eras la única a la que le gustaba.
Jae Chan solo tenía un enamoramiento por ella.
- Te habría incomodado... - ¿Sabes dónde está ahora?
¿Por qué preguntas?
No me digas...
que lo estás sospechando.
Lo estoy.
Oye.
Sé que él causa muchos problemas.
Pero él no mataría a nadie. No es así.
Conocí al padre de Eom Ji en Hakcheon.
Él dijo que sospechaba de Jae Chan.
Él es alcohólico. ¿Realmente le crees?
Incluso yo lo encontré sospechoso en muchos aspectos.
Do Ha.
De todas las personas, no puedes hacernos esto...
después de todo lo que hemos hecho por ti.
Deuk Chan.
Estoy muy decepcionado de ti.
Deberías irte.
(Policía de Hakcheon, Querido y Respetado)
El día del incidente,
hubo un testigo que vio a Kim Seung Ju.
Pero lo ignoraste.
¿Quién dijo eso?
Lo vi en el cuaderno de Choi Eom Ho.
Lo seguí con el testigo y lo confirmé.
¿Por qué hiciste eso?
¿Realmente tomaste dinero de Jung Yeon Mi?
Estás cruzando la línea en este momento.
Yo...
te aprecio y te respeto.
Cuando regresé después de mi licencia por enfermedad,
todos me miraban con preocupación.
Pero solo tú creíste en mí.
Todavía no creo que seas una mala persona.
Estoy seguro de que tenías tus razones.
Pero han pasado cinco años y encontraron el cuerpo.
Podemos corregir esto.
Detente.
¿Por qué estás tan interesado en este caso?
"¿Por qué?"
Estar interesado en nuestros casos es nuestro trabajo.
Este no es tu caso.
Si vuelves aquí de nuevo, llamaré a tu estación...
y diles que soliciten formalmente unirse a mi caso.
¿Por qué no me llama? Me estoy preocupando.
Oye.
Un chico estuvo mirando tu café.
- ¿Un chico? - Le pregunté quién era,
pero no me lo dijo.
¿Es él un cliente?
Por cierto,
si estás cerrada temporalmente por tu novio,
deberías abrir tu café de nuevo.
No nos importa eso.
También creemos que él no lo hizo.
Sí. Ese es el hombre. Él, allí.
¿Papá?
Aquí.
Quería invitarte a una buena comida. ¿Por qué quisiste venir aquí?
Me gustan los lugares sencillos como este.
¿Qué te gustaría?
Tomaré estofado de doenjang. ¿Y tú?
¿El especial de hoy viene con estofado de doenjang, verdad?
- Sí. - Tomaremos dos especiales entonces.
Dios mío. Eso es caro.
Solo tomaré estofado de doenjang.
De acuerdo.
No gastes dinero en mí.
Trabajaste duro para ganar ese dinero. Es demasiado valioso.
Papá, pero ¿por qué llevas gafas de sol?
Oh, ¿estas?
Me picó una abeja.
¿Una abeja?
- Déjame ver. - Estoy bien. Ya está curado.
Dios mío. Me acostumbré a usarlas.
Se ve bien, ¿verdad?
Esto podría haber sido mucho peor.
De todos modos, ¿dónde has estado hasta ahora y cómo has estado?
¿Has estado bien?
Yo...
Estoy aquí por tu novio.
Tu mamá debe habértelo dicho.
No fue él. Lo escuché alto y claro.
Por lo que te transmití,
perdiste tanto mientras crecías.
Nunca pudiste creer en Santa,
no tenías amigos en la escuela.
Tu mamá no estuvo ahí cuando más la necesitabas.
Por eso deseo que estés con un hombre que sea asquerosamente normal.
Ya es suficiente dificultad con que tú sola seas única.
Pero él no me ve como única.
No se impresionó por lo que podía hacer.
Además, él no miente.
Por eso me siento normal cuando estoy cerca de él.
Pero definitivamente somos diferentes.
Mi primer instinto es ser escéptico,
pero no existe ni una pizca de duda cuando él decide creer en alguien.
Envidio eso de alguna manera, aunque puede ser frustrante.
Cuando se trata de creer en alguien, es todo o nada.
No puedes decir que le crees si hay ni siquiera una pizca de duda.
Entonces, si vas a creerle, hazlo con cada fibra de tu cuerpo.
Vamos a comer.
El estofado de doenjang cuesta ocho dólares, ¿verdad?
Papá, déjame.
- No, yo tengo el dinero. - Detente. Yo lo pagaré.
- Aquí. - Por favor, no.
- Realmente no es necesario. - Guárdalo.
Dios mío.
Que tengas un buen día.
(Café de Transporte Jimyeori)
- Papá. - ¿Sí?
Toma esto.
Olvidalo.
Solo tómalo.
Dije que estaba bien.
Sabes que lo decía en serio.
Exactamente. Pero ¿por qué siempre lo dices en serio...
cuando mamá siempre pide más?
(Mamá)
Hablando de un momento excepcional.
Hola, mamá.
Transfiere 5,000 dólares a mi cuenta.
¿Qué?
Te doy cinco minutos. Es urgente.
Deja de exigirle dinero. ¿Es ella tu banco personal?
Tomaste de 10 a 100 veces más...
de lo que gastamos en criarla.
Tenerla fue nuestra elección,
y ella hizo su parte creciendo en perfecta salud.
No la hagas financiarte a ti.
Bloquea su número.
¿Estás bromeando?
¿Qué le da el derecho de tratarme con condescendencia?
Vivir con un mocoso joven...
Debe haberse subido a la cabeza.
Dios mío.
Lo siento mucho. Me disculpo por mi retraso.
No es realmente un problema. Por favor, siéntate.
Envolver esto como regalo...
tomó más tiempo del esperado.
Dios mío.
¿Qué podría ser esto?
Por favor, no me digas que es para mí.
- Ábrelo. - Dios mío.
Dios mío.
Me pregunto qué será.
¡Oh, Dios mío!
- ¿Te gusta? - Es...
Es...
tan brillante.
¿En serio?
Entonces, ¿puedo ponértelo?
¿Perdón? No, está bien...
Solo un segundo.
Mi visión ha empeorado con la edad.
Vaya. Lo mismo aquí.
- Te ves impresionante. - Vaya.
¿De veras?
Déjame también ponerte esta pulsera.
Está bien. Yo puedo...
Vaya.
Me sorprende saber que te queda bien...
más allá de mis expectativas.
Te lo debo todo por elegir piezas tan delicadas.
Vaya.
Por aquí. ¿Podemos ver el menú?
Do Ha.
De todas las personas, no puedes hacernos esto...
después de todo lo que hemos hecho por ti.
La llamada no se puede conectar. Por favor, deja un mensaje...
después del tono.
¿Fui demasiado duro/a?
Sol Hee.
Deberíamos hablar.
Sol Hee?
Me disculpo por antes.
Debería haberte escuchado.
Sol Hee,
¿Qué pasa?
Luni ha desaparecido.
Normalmente, se encuentran en áreas oscuras y apartadas.
En lugares como debajo del escritorio, la cama o la nevera.
Pero Luni nunca había desaparecido antes.
¿Podría haber caído por el desagüe?
El baño.
Dios mío.
¿Qué demonios es esto?
De ninguna manera.
Espera. ¿Dónde encontraste esto?
Debajo del sofá.
Espera un momento.
¿Y si ella...
se cayó del balcón?
Lo dudo.
Estoy seguro de que está dentro de la casa.
Voy a ayudar con la búsqueda.
Luni.
Luni?
Estoy seguro de que está aquí en algún lugar.
No te preocupes demasiado.
Sol Hee!
Luni!
¿Dónde estabas?
Ella estaba debajo del fregadero.
Te busqué por todas partes.
No vuelvas a salir del tanque.
He vivido con Luni desde la escuela secundaria,
y todos mis problemas eran para que ella los escuchara.
Todavía creo que Luni entiende todo lo que digo.
¿Por qué hablaste con Luni sobre tus problemas?
Porque Luni es reservada.
Ser capaz de detectar mentiras te enseña...
que no hay un amigo verdadero que guarde todos tus secretos.
No estoy diciendo que tú y Jo Deuk Chan sean así.
En realidad,
No pude averiguar dónde estaba Dae Chan,
y Deuk Chan me regañó.
Vaya, ¿y yo que decía que podía hacerlo, verdad?
Apuesto a que te molesté antes.
Al principio estaba un poco molesto,
pero ese sentimiento pronto se convirtió en envidia.
Nunca he creído plenamente en nadie.
Seré el primero, entonces.
Probablemente debería alimentar a Luni.
Este es Lee Kang Min.
Me gustaría encontrarme contigo.
Pero no se lo digas a Sol Hee.
¿De qué se trata esto?
Iré directo al grano.
Hay testigos...
que te vieron acercarte a Choi Eom Ji en la playa...
el día que desapareció.
¿Me acerqué a ella?
En realidad, la acompañé allí.
¿Quién es este supuesto testigo?
¿Por qué tardaron tanto en presentarse?
No fuiste al partido de fútbol ese día, ¿verdad?
No fui.
¿Cuándo te separaste de la Sra. Choi?
Relativamente temprano.
Y dije que no podía verla más.
Luego caminé todo el camino a casa.
Entonces,
No estabas en ese pub.
Todo lo que hice esa noche fue caminar por un tranquilo camino de campo.
No había nadie en casa,
así que no pude proporcionar una coartada.
Por eso Deuk Chan y Jae Chan...
decidieron ser mi coartada.
Ya veo.
Entonces estás diciendo...
que el hombre captado en la cámara...
era Jo Jae Chan.
Así es.
Y hablé de todo eso cuando testifiqué recientemente.
Mire aquí, Sr. Kim.
Jo Jae Chan y Jo Deuk Chan...
te estaban esperando en el pub.
Y según el testigo, alguien con una camiseta de fútbol roja...
se acercó a la Sra. Choi cuando estaba sola.
¿Entonces quién crees que fue?
Entonces supongo que realmente podría haber sido Jo Jae Chan.
¿Qué?
No estaba al tanto de esto,
pero le gustaba mucho Eom Ji.
Espera. ¿Estás sospechando del hombre...
que fabricó tu coartada?
Sí, y es lo mismo que cómo me estás sospechando a mí.
También quiero atrapar al asesino.
Así que, en lugar de tratar de encontrar lo que me hace ver culpable,
buscando al verdadero asesino...
ayudará a resolver el caso.
A partir de ahora,
no me pidas volver a encontrarnos en secreto.
Soy un mentiroso terrible,
y no tengo la habilidad de engañar a Sol Hee.
¿Cómo puede ser tan seguro?
Min Ji.
¿Qué está pasando?
Min Ji...
Min Ji.
(Unidad de Cuidados Intensivos)
Min Ji...
¿Por qué le está pasando esto de repente?
Desarrolló esta enfermedad hace siete años,
y la dificultad respiratoria se manifiesta comúnmente...
durante la segunda mitad de la enfermedad.
Te sugiero que te prepares para lo que pueda venir.
¿Qué demonios estás diciendo?
Por favor, no digas eso.
Haremos todo lo posible.
(Unidad de Cuidados Intensivos, Área Restringida)
¿Qué te trae por aquí?
Estar ocupado parecía una excusa pobre...
para posponer verte por tanto tiempo.
Quería mostrar mi agradecimiento...
por cómo manejaste hábilmente el caso de mi hijo...
y te deshiciste de las pruebas.
Si todo va bien en las elecciones,
tu ascenso podría estar en marcha.
Aunque es posible que tengas que ser transferido.
Ya sabes que mi hija...
hará imposible que me vaya de Hakcheon.
Sin embargo,
podrías dejar esta ciudad algún día.
Así es como funciona su enfermedad.
¿Estás diciendo...
que mi hija morirá?
¿Sabías...
que ya estaba en estado crítico?
Por supuesto que no lo sabía.
Sabes...
ya no puedes usar las facturas del hospital como chantaje,
así que estás amenazando con mantenerme atado de alguna otra manera...
para que no me vuelva en tu contra.
¿Te he estado amenazando?
Todo este tiempo, pensé que nos estábamos ayudando mutuamente.
Esto está mal.
Sé que soy un policía corrupto...
que ha estado en tu nómina.
Pero ¿cómo puedes venir a mí así...
cuando mi hija está luchando por su vida?
(Fuera de servicio)
Supongo que no está aquí.
Esperaba que estuviera aquí.
- Maldición. - Disculpe, señor.
¿Qué te trae a este lugar?
¿A quién estás buscando?
¿Quién más...
sino los gamberros que me robaron mi dinero?
¿Gamberros?
¿El lugar no tiene un único dueño?
Sí,
pero otro gamberro también se llevó este dinero.
¿Tendrías por casualidad su número?
Dudo que conteste.
De todos modos, ¿quién pregunta?
Yo también...
uno de sus víctimas.
¿Qué me habrá llevado a dejar mi dinero con él?
He estado demasiado enfadado para comer...
o dormir.
Lo mismo aquí.
Y mi esposa siempre está encima de mí.
Este es su número.
Recuperemos nuestro dinero sin importar qué.
- Buena suerte. - Buena suerte.
¿Hola?
También soy una víctima.
¿Sabes dónde está Jo Jae Chan?
¿Hola?
No puedo creer que esa haya sido tu primera frase.
Incluso yo colgaría sin decir nada.
Increíble.
Espera por mí.
También quiero atrapar al asesino.
Así que, en lugar de tratar de encontrar lo que me hace parecer culpable,
buscando al verdadero asesino...
ayudará a resolver el caso.
(Jefe Kwak Jin Hyuk)
Sí, Jefe Kwak.
¿Ahora mismo?
¿Dónde estás exactamente?
(Productor Cha Se Kwang)
Jefe, ¿qué te trae hasta aquí?
Aquí.
Se encontró junto al cuerpo de Choi Eom Ji.
Mi suposición es que...
es uno de los anillos a juego que ella tenía con Kim Seung Ju,
pero solo se encontró un anillo de hombre.
Es cierto...
que estaba recibiendo dinero de Jeong Yeon Mi.
De todas formas, esto no será válido como evidencia,
así que investiga el arma que usó Kim Seung Ju...
o verifica si posee alguna de las pertenencias de la víctima.
Sé que es poco probable, pero es la única opción que tenemos.
Jefe.
Lamento esto.
Solo lo hice para ayudar a mi hija,
pero parece que ella está siendo castigada por mis acciones.
Seré responsable de esto.
(Choi Eom Ji, Desaparecida desde el 24 de junio de 2018)
¿Podría ser un anillo de diseño similar...
que pertenece a alguien ajeno al caso?
¿Qué pasa con ese anillo?
¿Es tuyo?
No, es de otra persona.
¿De quién?
No necesitas saberlo.
¿Puedo echar un vistazo?
He estado pensando en conseguir anillos a juego con mi novia,
así que tal vez pueda usarlo como referencia.
Ten cuidado con él.
De acuerdo. Seré cuidadoso.
El diseño es único.
¿De verdad? ¿Es único?
Apuesto a que esta persona diseñó este anillo ellos mismos.
Hay muchos talleres en el vecindario.
Es bonito.
¿Debería hacer algo así también?
Si esto fue realmente diseñado como dijiste,
eso significa que solo hay un anillo en este mundo con este diseño.
Bueno, supongo que sí.
(Sr. Jefe)
Sí, estoy escuchando.
Sra. Hunter, descubrí dónde está Jo Jae Chan.
¿Dónde está?
Hay una casa de apuestas que poseo en Gangnam.
Él estaba visitando ese lugar,
pero mis hombres lo atraparon y lo confinaron cerca.
Te enviaré la dirección.
De acuerdo. Entonces está en Gangnam, ¿verdad?
(Zona Dorada)
No estoy seguro/a.
No podrás descubrirlo así.
Ni siquiera hay un logotipo en el anillo.
Eso es lo que todos me dijeron.
¿Sabes cuándo fue hecho?
Probablemente fue hace unos 6 o 7 años.
La tienda más popular en ese entonces era...
Esa tienda al otro lado de la calle.
Esa tienda tenía la mayoría de los clientes.
Deberías probar esa tienda.
De acuerdo. Gracias.
Estamos aquí por Jo Jae Chan.
¿Dónde está?
No está aquí.
¿Perdón? Nos dijeron que estaba aquí.
Se escapó cuando no estábamos prestando atención. Lo siento.
¿Cuánto tiempo ha pasado?
No se escapó.
¿O nunca estuvo aquí desde el principio?
¿Qué estás diciendo?
Estaba aquí hace un segundo, pero se escapó.
Si estaba aquí, pero no se escapó,
¿lo dejaste ir?
¿Qué? ¿Por qué lo dejaríamos ir?
Vamos. Deja de decir tonterías.
Si has terminado aquí, puedes irte ahora.
No creo que tu jefe te haya dicho quién soy.
¿Debería llamarlo?
(Sr. Jefe)
No tuvimos elección.
Oye.
Nos pidió prestada una gran cantidad de dinero,
pero alguien nos pagó para dejarlo ir.
- Entonces... - ¿Quién fue?
No sé mucho al respecto.
Por casualidad,
¿fue esta persona?
Sí, eso es correcto.
Puedo decirlo por la artesanía.
Solo nuestra tienda puede hacer esto.
¿Puedo obtener detalles relevantes sobre esta persona?
¿Por qué?
Soy detective en la Estación de Policía de Yeonseo.
Este anillo fue encontrado en una escena del crimen.
Necesitamos identificar a la persona que hizo este anillo,
por lo que se agradecería su cooperación.
Hay tantos anillos que se hicieron en nuestra tienda.
Probablemente me llevará varios días.
¿No conoces el nombre de la persona, verdad?
Kim Seung Ju. ¿Puedes intentar buscar a Kim Seung Ju?
Nunca he visto su cara antes.
No, no es él.
Sí lo es.
Jo Deuk Chan es quien se lo llevó.
¿Por qué mentiste?
¿Jo Deuk Chan te pidió que actuaras como si se hubiera escapado?
Eso no es...
Entonces fue así.
Está bien. Entiendo.
¿Hay algo mal con tus oídos? Dije que no es verdad.
¿Por qué sigues diciendo lo contrario...
Si lo digo, entonces es así.
Vamos.
¿Qué?
Oye...
Maldición. Caramba.
Lo encontré.
Al ver esto, recuerdo claramente.
El hombre que ordenó los anillos era bastante meticuloso.
"Orden realizada por Kim Seung Ju. Anillos de pareja."
Pero también ordenó otro anillo para hombre.
¿Perdón?
"El hombre perdió su anillo en una semana, así que lo volvió a pedir."
"Pidió que se mantuviera en secreto porque su novia se enojaría."
Tenemos algunos memos grabados aquí.
Y cuando volvió a pedir el anillo, cambió el tamaño...
de un 16 a un 17.
Entonces supongo que realmente podría haber sido Jo Jae Chan.
Le gustaba mucho Eom Ji.
¿Crees que pudo haber sido otro hombre?
No puedo estar seguro de eso.
Esto sucede de vez en cuando con los hombres...
porque el anillo está demasiado ajustado al principio.
¿Qué tamaño tiene este anillo?
Este es...
un tamaño 17. El que fue reordenado.
¿Y su número de teléfono cuando reordenó el anillo?
¿Fue el mismo que la primera vez?
En esa ocasión, no era un teléfono móvil. Era un número de línea fija.
Aquí tienes.
El número no existe.
Gracias.
Adiós.
(Deuk Chan)
Oye.
Deuk Chan, ¿dónde estás?
No me siento bien, así que estoy en casa.
Ya veo.
¿Estás con tu esposa e hija?
Están en casa de mis suegros. Estoy solo.
¿Qué pasa?
Lo siento por el otro día.
No te preocupes por eso.
Yo también lo siento.
Sobre Jae Chan...
Yo tampoco he oído nada.
Después de que su restaurante quebrara, ni siquiera he visto su cara.
Ya veo. Está bien.
Dios mío, Deuk Chan. Me conmoviste un poco.
En realidad, siento que eres mi hermano por primera vez. Gracias.
¿Cuánto tiempo vas a quedarte aquí así?
Ni siquiera ha pasado tanto tiempo.
Me quedaré aquí un rato.
Este lugar es el más seguro.
¿Crees que...
Deuk Chan está escondiendo a Jae Chan, sabiendo que él es el culpable...
o no?
No hay forma de que lo sepa...
hasta que escuche su voz en persona.
(Kang Min)
Oye, Kang Min. ¿Qué pasa?
¿Con Do Ha?
Tenías anillos a juego con Choi Eom Ji, ¿verdad?
¿Qué hiciste con él?
Esta es la tercera vez que lo digo.
¿Encontraste ese anillo o algo así?
Déjame escuchar tu respuesta primero.
Después de que Eom Ji desapareció, lo tiré en la playa de Hakcheon.
¿Pediste el anillo de nuevo porque lo perdiste?
No, no lo hice.
Entonces estás diciendo que solo pediste dos, ¿verdad?
Por supuesto. Eran anillos para una pareja.
Este no es tu anillo.
Es el anillo del culpable.
"¿El anillo del culpable?"
¿Qué quieres decir con eso?
- ¿Quién es el culpable? - Probablemente fue...
alguien que estaba muy cerca de ti...
porque sabían dónde se hizo el anillo.
Además,
alguien que enfrentó un amor no correspondido hacia Choi Eom Ji.
Este es el número de teléfono que dejó el culpable en ese momento.
Investigué y resultó ser el número de un bar de vinos...
en Cheongdam-dong llamado JJ, que cerró hace seis años.
¿Lo conoces?
Era dirigido por Jo Jae Chan.
La diputada Jung Yeon Mi sigue liderando...
en medio de la controversia de su hijo.
Según el cálculo reciente de las calificaciones de aprobación,
Jung Yeon Mi tiene una calificación de aprobación del 41 por ciento,
mientras que Kim Joong Jin tiene una calificación de aprobación del 33 por ciento,
lo que confirma la popularidad de Jung Yeon Mi.
Yo, Jung Yeon Mi,
estoy aquí gracias a la confianza de todos.
En lugar de dejarse influenciar por sospechas sin pruebas,
por favor, consideren los logros incontrovertibles...
que he logrado hasta ahora.
¡Por favor, hagan de mí su representante!
Entonces, ¿qué debemos hacer ahora?
¿Deberíamos atrapar a Jo Jae Chan y hacer que confiese?
Una confesión por sí sola no puede probar la culpabilidad de alguien.
Debe haber pruebas confirmatorias.
Entonces, esto podría haber sido una prueba.
Entonces, esta es la parte más importante.
Tenemos que verificar si todavía tiene...
el arma que usó o cualquier cosa dejada por la víctima.
Aunque es muy poco probable que todavía tenga algo.
Debería reunirme con Jo Jae Chan.
Soy Jung Yeon Mi.
- Buena suerte. - Buena suerte.
- Haré de Gyeonggi un lugar seguro. - ¡Jung Yeon Mi!
¡Señorita Jung!
Dios mío. Gracias.
- ¡Jung Yeon Mi! - Gracias.
Está delicioso.
- Me llevaré el resto a casa... - Sí.
- para comer. - Por supuesto.
Gracias. Soy la candidata número uno.
¿No eres tú?
Mira cómo habla.
¿Te he estado amenazando?
Todo este tiempo, pensé que nos estábamos ayudando mutuamente.
- Escucha esto. - Aparta.
Un restaurante chino en Hakcheon.
(¡Se revela la prueba de que Jung Yeon Mi sobornó a un oficial de policía!)
Esta es la conversación que se llevó a cabo...
durante la reunión secreta entre Jung Yeon Mi...
y el investigador a cargo del caso del asesinato en la playa de Hakcheon.
(Confesión en video del detective del caso del asesinato en la playa de Hakcheon)
Quería mostrar mi agradecimiento...
por cómo manejaste cuidadosamente el caso de mi hijo...
y deshacernos de las pruebas.
Esto no está bien.
Lo sé...
Soy despreciable por aceptar tu dinero hasta ahora...
("Lo que realmente quieres saber")
Después de mucha persuasión,
logramos escuchar la confesión del detective.
Para ser honesto, en la escena donde se encontró el esqueleto,
también encontré un anillo que probablemente pertenecía al sospechoso Kim.
El anillo a juego que llevaba con Choi Eom Ji, quien murió.
Pero oculté esta pieza de evidencia crucial.
Lo siento.
(Cerrado temporalmente por razones personales)
Yo también cerré rápidamente el caso...
sin una investigación suficiente hace cinco años.
¿Qué hacemos ahora?
Todos piensan que ese anillo te pertenece.
Sol Hee.
Quiero ser tu cliente.
Entonces quieres saber...
¿El paradero de Jo Jae Chan, a través de Jo Deuk Chan, verdad?
Sí.
También me gustaría saber cuánto sabe él sobre Jae Chan.
De acuerdo.
Pero necesitas ser bueno actuando.
¿Crees que puedes mentir?
Tengo que hacerlo.
Una vibración para la verdad, dos vibraciones para las mentiras.
¿Dónde sería un buen lugar?
Deuk Chan, lo siento.
Encontremos y hablemos.
Sí, estoy dentro.
Solo usaré el lugar por una hora.
Gracias.
Probablemente pueda escuchar desde allí.
De acuerdo.
Do Ha.
Podría terminar sin que pase nada.
Si eso sucede,
puedes seguir confiando en Jo Deuk Chan como lo haces ahora.
(Deuk Chan)
- Oye. - Oye.
Estás aquí.
¿Qué es este lugar?
¿Alquilaste todo el lugar?
Vengo aquí...
de vez en cuando para tocar el piano.
¿En serio?
¿Tocas el piano aquí?
Sí.
Para ser honesto, lo he estado haciendo desde hace un tiempo.
Oye, ¿por qué no me lo dijiste antes?
Habría venido a ver.
Lo sé, ¿verdad?
Por alguna razón, solo quería mantener este lugar en secreto.
Así que tenías un secreto que no compartiste conmigo.
Lo pensé,
y sí tenía un secreto que te oculté.
Apuesto a que la música sonará genial aquí.
Hay buen equipo.
Deuk Chan.
Me gustaría disculparme nuevamente por lo que sucedió el otro día.
Pensé que estabas escondiendo a Jae Chan...
y sospeché de ti.
Eso es absurdo.
Si él estuviera en mi casa, te lo habría dicho de inmediato.
Me pregunto por qué encontraron mi anillo en la escena.
¿Sabes algo?
Leí los artículos,
y aparentemente, la evidencia no es admisible.
¿También crees...
que ese anillo es mío?
Es tuyo, ¿verdad?
Jo Jae Chan...
¿Dónde está ahora?
Sé honesto conmigo.
Tú...
Así que por eso me llamaste.
Claro.
Supongo que ahora puedo decirte.
Jae Chan...
probablemente ya haya llegado.
¿Dónde?
Fue a Hakcheon.
Disculpe.
¿Puedo ayudarte?
¿Por qué fue a Hakcheon?
Para entregarse.
(Mi Encantador Mentiroso)
Es extraño. El culpable ha sido identificado,
pero aún me siento muy inquieto/a.
Dejé sus zapatos en la playa.
Tiré la ropa al océano.
¿Qué?
Debe haber otra razón.
Haré un anuncio importante.
¿Señor Kim Do Ha?
Si soy absuelto/a por falta de pruebas, eso es un asunto legal.
No se puede hacer nada al respecto.
¿Dónde está? Dime.
Sol Hee.